■サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。

　・家族構成に応じた防災備蓄の管理アプリ
　・賞味期限や動作確認タイミングなどで通知機能
　・備蓄リストの投稿・閲覧機能


■ このサービスへの思い・作りたい理由
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

　現職で防災用品を扱っており、防災士の資格もとったため、これまでの経験をいかせると考えました。
　防災食や防災グッズなども買って満足して長く放置していると、
　いざという時に期限切れや使えなくなっていたということもあるというお話を聞くことも多く、定期的なチェック・更新が大切だと実感しました。
　また、ユーザー間で防災備蓄の情報共有ができれば、新たなアイディアや備蓄もれ防止にもつながります。
　防災備蓄への意識を高められるアプリを作ることで、非常時の困難を少しでも減らすきっかけになってほしいという思いです。


■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

　ファミリー向け。家族の構成人数が多いと防災備蓄の把握・管理が大変なため、家族構成に応じた管理ができれば良いと考えました。

■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

　家族の防災備蓄を全員と個別で管理。一人一人、一匹一匹で必要なアイテムを登録し、一覧で確認できるようにします。
　アイテム登録時に、食品は消費・賞味期限も登録できるようにし、防災グッズも確認頻度を設定できるようにします。
　防災備蓄の確認・更新が必要なタイミングを通知で知ることができ、非常時の備えを強化することができます。
　防災備蓄を管理することで備え忘れを防ぎ、備蓄内容改善のきっかけにもなると考えました。
　また、各ユーザーが備蓄を投稿・閲覧できるようにすることで、自分と似た家族構成の備蓄を参考にでき、
　備蓄のアイディアや備蓄もれ防止などの気づきも得られます。


■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

　作成した備蓄リストを家族間やSNSで共有できるようにすることで、アプリの認知につながると考えます。
　


■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

・他のサービスは個人または家族全員分として管理のものが多いが、家族各々で分けて管理できるようにすることで備えもれを防ぎます。
・期限通知機能は、防災食の期限に限定しているものが多いが、ライトなどの電気ものといった定期的に動作確認の必要な雑貨もあるため、
　防災グッズの確認や更新を行うための通知機能をつけて、より災害への備えを強化できます。

■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。
【MVPリリース時に作っていたいもの】
　・家族各々で備蓄を登録、管理機能
　・消費期限や定期確認などの登録機能
　・期日メール通知機能

【本リリースまでに作っていたいもの】
　・防災備蓄の掲示板機能
　　

■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい

・管理リスト作成画面（アイテム・消費期限など登録）、管理リスト表示画面（定期確認スケジュール設定、共有URL生成）、
　投稿作成画面、投稿詳細画面、掲示板画面（検索機能）
・メール通知機能は、Whenever Gem でスケジュール管理し、ActionMailer を使用して通知する
・備蓄リストの共有URLは、Rails のヘルパーメソッドで共有URLを生成する